Yang Mulia!  - Ayah!
Bindusar!  - Yang Mulia!
- Hubungi tabib kerajaan.
Hubungi dia segera.
- Yang Mulia!
Perhatikan aku.
Saya menyayangimu nak.
Labirin horoskop
menjauhkanku darimu.
Tapi takdir sangat berkuasa.
Ia mengalahkan nasib buruk.
Anda akan mengalami apa pun
yang tertulis dalam takdir Anda.
Sudah tertulis dalam takdirmu
bahwa kamu akan
menjadi raja Magadh.
Anda akan duduk di atas takhta.
Anda akan menjadi penerus saya.
Dan ini akan terjadi, Nak.
Saya, Bindusar Maurya, Raja
Magadh putra Chandragupt Maurya
membuat pengumuman ini
bahwa putraku Ashok akan
menjadi raja setelah kematianku.
Ashok akan menjadi penerusku.
Ashok akan menjadi raja Magadh!
Raja Magadh, Kaisar Ashok!
Tuhan memberkatimu, Nak!
Tuhan memberkati!
Magadh adalah tanggung jawabmu.
Kaisar Ashok!
Yang Mulia!  - Yang Mulia!
TIDAK!  Ini tidak mungkin!
Saya tidak menerima ini!
Kita semua tahu bahwa
dia tidak stabil secara mental.
Dia telah kehilangan ingatannya.
Kami tidak menerima
pernyataan seperti itu!
Cukup!
Cukup, Sushima!
Tidak sekarang!
Ayah saya baru saja meninggal!
Kami akan melakukan ritual
terakhirnya terlebih dahulu.
Kamu akan mati sekarang!
Anda akan menjadi raja?  TIDAK!
Saya pantas mendapatkan takhta ini.
Saya layak menjadi raja.
Yang Mulia Bindusar datang
menemuiku tadi malam.
Dia baik-baik saja.
Dia sudah sadar.
Dan dia menulis
keputusannya untuk menjadikan
Ashok sebagai penggantinya.
Dan dia juga memasang
stempel kerajaan.
Raja Magadh yang baru adalah..
...Ashok!
Tapi..
- Susima!
Seperti yang Ashok katakan..
Setelah ritual terakhirnya!
Kaurvaki!
Raja Magadh yang dulu
menghormatimu
sudah tidak ada lagi.
Jadi, kamu tidak bisa tinggal di sini.
Raja masa depan, Ashok
tidak bisa mentolerirmu.
Jadi, kamu tidak bisa tinggal
bahkan di dalam hatinya.
Aku menjadikanmu pelayanku jadi,
kamu akan menjadi salah satunya.
Anda akan melakukan semua
yang dilakukan para pelayan.
Kami mengadakan pesta
untuk mendiang raja, Bindusar.
500 Brahmana akan tiba.
Anda akan memasak untuk 500 Brahmana.
Apa yang kamu katakan, Devi?
750 koki seharusnya
memasak makanan.
Dan Anda memberi mereka izin.
Bagaimana Kaurvaki memasak untuk
begitu banyak Brahmana sendirian?
Anda tidak tahu
betapa berbakatnya dia.
Dia memberi tahu kami di festival
bahwa dia tahu seni dan budaya.
Dia bisa mengatur
banyak hal sendirian.
Jadi, memasak untuk 500
Brahmana tidaklah sulit baginya.
TIDAK!  Aku tidak akan membiarkan
Kaurvaki memasak sendirian.
Aku akan bicara dengan Ashok..
- Ibu mertua, mohon tunggu.
Anda tidak akan pergi ke mana pun.
Anda tidak akan berbicara dengan Ashok.
Jika kamu terus
mendekatinya demi kebaikanku..
Maka dia tidak akan bisa
fokus dalam pekerjaannya.
Dan dia tidak akan bisa
memberikan cintanya pada Devi.
Kamu akan menyakiti Devi.
Anda menginginkan kedamaian, bukan?
Seharusnya tidak
ada argumen apa pun.
Maka kamu tidak akan
berbicara dengan Ashok.
Saya akan memasak makanannya.
Tidak ada bedanya jika saya
harus memasak untuk mereka.
Saya akan mendapatkan berkah
dari begitu banyak Brahmana.
Tolong jangan khawatir.
Dan berdoalah agar
arwah suamimu, Bindusar
Kaisar Magadh, semoga
beristirahat dengan tenang
dan mungkin dibebaskan.
Baiklah kalau begitu, jika Anda bersikeras.
Tapi Karuvaki, tahukah
kamu kenapa Devi
menyuruhmu melakukan
tugas raksasa ini?
Memasak untuk
banyak orang sekaligus.
Bagaimana jika
makanannya tidak enak?
Bagaimana jika tidak
mencukupi atau terkontaminasi?
Jika ada yang tidak beres
Anda harus menghadapi
kemarahan para Brahmana.
Bersamaan dengan itu, kamu
juga akan diusir dari Magadh.
Karena Magadh tidak akan pernah
mentolerir hinaan para Brahmana.
Apakah Anda bersedia mengambil
tanggung jawab sebesar itu?
Ya, benar.
Saya adalah pelayan Devi.
Dan tugas utama seorang hamba
adalah melayani.
Saya akan melakukan tugas saya.
Kami memiliki total 23 menteri
dan pejabat bersama kami.
Itu sangat bagus, Sushima.
Malam ini seharusnya menjadi
malam terakhir dalam hidup Ashok.
Kirim semua tentara yang Anda miliki
untuk membunuhnya.
Anda tidak boleh kehilangan
kesempatan ini dengan cara apa pun.
Kalian berdua bodoh sekali!
Kita mencoba membuat
asap beracun di
kamarnya untuk
membunuh Ashok, bukan?
Apakah dia mati?  Dia tidak melakukannya.
Dia selamat.
Lalu apa yang terjadi?
Bindusar yang malang malah mati.
Tapi apa gunanya Bindusar lakukan?
Ia meninggalkan seluruh
kekuasaan dan pengaruh politiknya
kepada Pracchand Ashok itu.
Dan sekarang dia punya semua
kekuatan, kamu ingin dia mati?
Ibu, mengapa ibu tidak menyarankan
rencana yang lebih baik jika ibu punya?
Mengapa saya harus selalu menyusun rencana?
Tentu saja..
- Kenapa kalian berdua bertengkar?
Kaisar Bindusar menyerahkan
kekuasaan politiknya kepada Ashok.
Tapi Kaisar sudah mati sekarang.
Dia masih belum memiliki Magadh.
Dia belum menjadi kaisar.
Dan kamu, Sushima.  Pasukan
besar yang telah Anda bangun
adalah tentara yang memberi
makan dari tangan Anda..
Para prajurit itu tidak melakukan apa
pun selain makan dan tidur sepanjang hari.
Mereka berbaring, tidak melakukan apa pun!
Suruh mereka bekerja.
Kenapa hanya Ashok?
Perintahkan semua prajuritmu untuk
membunuh tidak hanya Ashok
tapi seluruh keluarganya juga.
Tak satu pun keturunan
Ashok yang akan naik takhta.
Dia akan menjadi bab tertutup.
'Apakah kamu benar-benar ingin bertemu denganku?'
'Ya, anakku.'
'Aku sangat ingin melihat
wajahmu sejak kamu masih kecil!'
Asoka.
Ayahmu tidak pernah melakukan
ketidakadilan kepada siapa pun.
Bahkan dalam
permusuhan, dia tidak
pernah membungkuk serendah Anda
karena kebencianmu
terhadap istrimu.
Apa maksudmu, Ibu?
Seolah-olah kamu tidak tahu.
Putra mahkota Magadh,
akan dinobatkan sebagai Kaisar
menanggung begitu banyak
niat buruk terhadap istrinya sendiri!
Istrimu, Devi telah
berusaha keras.
Pertama dia menjadikan
Karuvaki sebagai pelayan
dan sekarang dia memasaknya untuk 500 brahmana!
- Ibu..
Karuvaki layak mendapatkannya.
Jika saya bisa, saya akan membuatnya
memasak untuk 5000 Brahmana.
Saya akan memberinya pelajaran.
Dia berani mencoba membunuhku!
- Jangan ngelantur.
Ashok, perhatikan kata-kataku.
Selamatkan dia dari kekejaman ini.
Ibu.
Jangan terlibat dengan
politik dapur dan istri saya.
Itu urusan mereka berdua, biarkan
mereka yang mengurusnya sendiri.
Ashok..
- Ibu.. Jangan sekarang.
Besok adalah hari penobatanku.
Ada kekacauan di istana.
Banyak yang harus aku lakukan.
Tolong beri aku waktu
untuk diriku sendiri.  Dan..
Anda harus istirahat juga.
- Asoka!
Anda pasti kelelahan.
- Apakah kamu mendengarku?
Asok!
Anda adalah pengkhianat.
Apakah kamu masih
belum puas setelah
membuat rencana
pembunuhanku dengan Puru
bahwa kamu di sini untuk
menyerangku secara diam-diam?
Mengapa kamu membunuhku, Vyapavan?
Katakan saja padaku atau yang lain..
aku akan membunuhmu kali ini..
Kamu boleh.
Untuk jenis kecurangan,
pengkhianatan dan dosa
telah kulakukan padamu
ini adalah satu-satunya cara untuk menyesal.
Aku ingin kamu membunuhku.
Tapi sebelum itu, saya meminta
Anda untuk mendengarkan saya sekali.
Tidak ada lagi yang perlu didengar
atau untuk mengatakan.
Anda mencoba membunuh saya.
- Ya saya lakukan.
Aku mencoba beberapa
kali tapi itu hanya aku, Ashok.
Itu hanya aku.
Kakak ipar Karuvaki tidak
terlibat dalam semua ini.
Faktanya, dia menyelamatkan hidupmu.
Ya, Ashok.
saya punya..
Aku hampir membunuhmu,
Kakak Ipar Karuvaki
tertunda satu detik.
Sebentar saja..
Kalau begitu kamu akan mati.
Kakak ipar Karuvaki datang
dan menyelamatkanmu.
Dan dia disalahkan
karena membunuhmu.
'Aku memberimu racun untuk membunuhmu'
'dan menguncimu di dalam kamar.'
'agar aku bisa membunuhmu
sebelum kamu dinobatkan'
'sebagai pangeran.'
Maafkan aku.
Saya melakukan semua ini
pada perkataan Susheen.
Itu semua siasat Susheen, Ashok.
Kaurvaki menyelamatkan hidupku?
Ya.
Dia disalahkan karena
mencoba membunuhku?
Ya, Ashok.
'Kaurvaki terbuat dari apa?'
Mengapa kamu menyelamatkan hidupku!
Apa!
Kapan aku menyelamatkan hidupmu?
Apakah kamu sudah gila?
Aku ingin membunuhmu.
Akan lebih baik jika
saya melakukannya.
Kamu berbohong.
Anda tidak menyerang
dari belakang.  Anda..
Anda menyerang secara langsung.
Anda selalu mengatakan yang sebenarnya.
Katakan dengan jujur.
Bersumpahlah pada saudaramu.
Katakan padaku, mengapa
kamu menyelamatkan hidupku?
Memberi tahu..
Mengapa kamu menyelamatkan hidupku?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Tinggalkan tanganku.  Anda adalah
binatang buas dan Anda akan selalu ada.
Ya, tapi aku juga suamimu.
Katakan padaku, mengapa
kamu menyelamatkan hidupku?
Devi.  Devi, lihat apa
yang suamimu lakukan.
Dia tidak akan melepaskan tanganku.
Tinggalkan aku!
Saya di sini bukan untuk memegang
tangan Anda.  Saya sudah melakukan itu.
Saya di sini untuk mencari tahu
kebenarannya. Katakan padaku yang sebenarnya.
Dia berbohong.
Dia berperilaku buruk padaku.
Hanya karena saya asisten
Anda bukan berarti dia
bisa bersikap terhadap
saya sesuai keinginannya.
Anda akan segera
menjadi raja, bukan?
Jika warga mengetahui bahwa
Anda berperilaku buruk dengan asisten
bagaimana perasaanmu?
Pergi saja atau
aku akan berteriak.
Saya akan mengumpulkan semua orang.
Haruskah saya?
Asok!
Dia sudah gila.
Mari kita pergi.
Ayo, Ashok.
'Ashok'
'kalau aku berkata sejujurnya'
'kamu akan menghormatiku'
'dengan takhta tertinggi.'
'Devi tidak akan pernah bisa
sampai di sana sampai saat itu.'
'Dia tidak akan pernah bisa
mendapat tempat di hatimu.'
'Saya tidak akan pernah
membiarkan ketidakadilan ini terjadi'
'kepada temanku.'
Lezat.
Makanannya memiliki aroma yang enak.
Bawa segera.
Aku penasaran
Kaurvaki terbuat dari apa.
Hanya dalam satu malam
dia menyiapkan makanan
untuk 500 orang bijak.
Dia telah membuatnya begitu lezat
bahwa semua orang bijak
akan memujinya setelah makan.
Diana bahkan aku harus
mengatakannya hari ini.
Kaurvaki tidak hanya memiliki satu
tetapi beberapa kualitas.
Devi mungkin kaya.
Tapi Kaurvaki memiliki
semua sifat baik.
Yang mulia
Aku telah berjanji kepadamu untuk
menyerahkan seluruh kekayaan ayahku
bukan agar kau bisa menyanyikan
pujian Kaurvaki di hadapanku.
Kaurvaki.
Makanan yang sangat
Anda banggakan
tandai kata-kataku.
Sekarang, makanan ini
akan mengirimmu keluar
dari kehidupan Ashok.
Semua orang bijak sedang
makan dengan begitu damai.
Mereka belum mencium
bau bangkai tikus?
Bagaimana saya tahu?
Aku menaruh tikus
itu di salah satu piring.
Lalu di mana hidangan itu?
Mengapa orang bijak
belum terpengaruh?
Kami melakukan kesalahan besar
menambahkan tikus ke dalam makanan.
Namun Kaurvaki
belum merasa terhina.
Mengapa?
Devi.
Ya, Ashok.
Apakah Anda mencari ini?
- Apa ini?
Perbuatanmu..
'Pangeran Ashok.'
'Devi telah
membuat taktik licik.'
'Dia menaruh tikus pada makanan
yang dibuat untuk para Brahmana.'
'Dia melakukannya untuk
mempermalukan Karuvaki.'
'Tahukah kamu ke hidangan
mana Devi menambahkan tikus itu?'
Seandainya aku mau,
aku bisa saja membeberkan
perbuatanmu di
depan rakyat Magadh..
Tapi rencana yang kau buat..
Anda terlihat sangat
kecewa setelah gagal.
aku senang melihatnya..
aku tidak akan mendapatkan itu..
Ashok, jangan salah paham.
Aku melakukan segalanya untuk
menyelamatkanmu dari Karuvaki.
Perbuatanmu
membuatku berpikir bahwa
aku harus menyelamatkan
diriku darimu.
Putri Karuvaki.
Anda mengatur pesta untuk kami,
Brahmana dengan niat
mulia dan ketulusan..
Anda menyiapkan semua hidangan.
Anda memperlakukan
kami dengan sangat ramah
dan hormat.  Jadi kami pun menerima
makanan anda dengan sepenuh hati..
Kami sangat senang..
Anda memang memiliki
sifat-sifat yang hebat..
Jadi kami memberi Anda keuntungan ini.
Anda adalah putri mahkota..
Anda akan menjadi ratu Magadh.
Karena hanya Anda
yang bisa berusaha dengan
tulus untuk membuat
rakyat Magadh bahagia.
Saya sangat berterima kasih kepada kalian semua.
Tapi aku punya permintaan..
Jangan beri aku
berkah dan anugerah ini.
Berikan kepada penguasa
Magadh dan ayahku Bindusar..
Maka jiwanya dapat beristirahat dengan
tenang dan memperoleh keselamatan..
aku baru saja melakukan tugasku..
Karuvaki.
Aku ingin berbicara denganmu.
Tak ada lagi yang perlu dibicarakan..
Saya telah memenuhi tugas
dan tanggung jawab saya
dengan menyiapkan
pesta untuk para brahmana.
Karuvaki..
Karuvaki, tunggu..
- Ashok.
Ayo.  Kita harus memberikan
hadiah kepada para Brahmana.
Datang.
Ayah..
- Karuvaki.
Ayah.
Ayah, kamu tampak baik-baik saja!
Kamu terlihat sehat!
Anda berjalan dan berbicara!
Saya telah menunggu
hari ini sejak lama.
Bagaimana keajaiban ini bisa terjadi!
Hanya Tuhan yang bisa melakukan ini.
Terima kasih Tuhan.
Jika Anda ingin berterima
kasih kepada seseorang,
Anda harus berterima kasih
pada obat Acharya Chanakya
dan dedikasi Pangeran
Ashok terhadap pelayanan.
Apakah Ashok melayanimu?
- Ya, Karuvaki.
Sejak saya datang ke sini
Ashok telah mengunjungiku
empat kali sehari.
Dia biasa memberiku makan setiap
hari, dan membantuku memakai pakaian.
Dia juga akan memberi saya pijatan.
Dia telah melayani saya
dengan penuh dedikasi.
Terlepas dari apa yang
terjadi dalam hidupnya..
Entah itu pemilihan
Putra Mahkota..
Luka yang ditimbulkan oleh
Sushima, atau kematian ayahnya..
Dia memanfaatkanku untuk selalu
mengunjungiku, apa pun yang terjadi.
Dia biasa melayani saya
dengan penuh dedikasi.
Karuvaki, kamu sangat beruntung
bahwa kamu telah menemukan
pasangan hidup seperti Ashok.
Ya, Ayah.
Tapi Devi adalah istri Ashok.
Sekarang kamu sudah baik-baik
saja, kita akan kembali ke Kalinga.
Apa yang kamu katakan, Karuvaki?
Magadh adalah kerajaanmu.
Ini adalah tempat mertuamu,
dan Ashok adalah suamimu.
Magadh adalah hidupmu
sekarang, Karuvaki.
Ibu.  - Ya?
Apakah kamu melihat Karuvaki di sekitar?
Dia tidak terlihat di
mana pun setelah pesta.
Apakah dia pergi ke suatu tempat?
Apakah dia memberitahumu?
Dia telah memilih jalannya, Ashok.
- Apa maksudmu?